---
title: Spring 기초
author: 안성윤
date: 2021-03-31 22:53:23 -0500
categories: [Spring, Spring 기초]
tags: [Spring, 기초]
---

## Spring  기초

### 1. 스프링 정의

- JAVA 플랫폼을 위한 오픈소스(open Source) 애플리케이션 프레임워크
- JAVA 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 오픈 소스 경량급 애플리케이션 프레임워크
- JAVA 개발을 위한 프래임워크로 종속 객체를 생성해주고 , 조립해주는 도구
- JAVA 로 된 프레임워크로 JAVA SE 로 된 자바 객체(POJO)를 자바EE에 의존적이지 않게 연결해주는 역할

### 2 . 스프링 특징

- 크기와 부하의 측면에서 경량
- 제어 역행(IOC)이라는 기술을 통해 애플리케이션의 느슨한 결합을 도모
- 관점지향(AOP) 프로그래밍을 위한 풍부한 지원을 함
- 애플리케이션 객체의 생명 주기와 설정을 포함하고 관리한다는 점에서 일종의 컨테이너(Container)라고 할 수 있음
- 간단한 컴포넌트로 복잡한 애플리케이션을 구성하고 설정할 수 있음

####  **2.2) 스프링 특징**

- 크기와 부하의 측면에서 경량.
- 제어 역행(IoC)이라는 기술을 통해 애플리케이션의 느슨한 결합을 도모.
-  관점지향(AOP) 프로그래밍을 위한 풍부한 지원을 함.
-  애플리케이션 객체의 생명 주기와 설정을 포함하고 관리한다는 점에서 일종의 컨테이너(Container)라고 할 수 있음.
-  간단한 컴포넌트로 복잡한 애플리케이션을 구성하고 설정할 수 있음.

### \- 스프링의 특징을 좀 더 상세히 말하자면 -

1) 경량 컨테이너로서 자바 객체를 직접 관리, 각각의 객체 생성, 소멸과 같은 라이프 사이클을 관리하며 스프링으로부터 필요한 객체를 얻어올 수 있다.
2) 스프링은 POJO(Plain Old Java Object) 방식의 프레임워크, 일반적인 J2EE 프레임워크에 비해 구현을 위해 특정한 인터페이스를 구현하거나 상속을 받을 필요가 없어 기존에 존재하는 라이브러리 등을 지원하기에 용이하고 객체가 가볍다.
3) 스프링은 제어 반전(IoC : Inversion of Control)을 지원, 컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어서 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.
4) 스프링은 의존성 주입(DI : Dependency Injection)을 지원,  각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다.
5) 스프링은 관점 지향 프로그래밍(AOP : Aspect-Oriented Programming)을 지원,  따라서 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다.
6) 스프링은 영속성과 관련된 다양한 서비스를 지원,  iBatis나 Hibernate 등 이미 완성도가 높은 데이터베이스 처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공한다.
7) 스프링은 확장성이 높음, 스프링 프레임워크에 통합하기 위해 간단하게 기존 라이브러리를 감싸는 정도로 스프링에서 사용이 가능하기 때문에 수많은 라이브러리가 이미 스프링에서 지원되고 있고 스프링에서 사용되는 라이브러리를 별도로 분리하기도 용이하다.

 

출처 : [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81_%ED%94%84%EB%A0%88%EC%9E%84%EC%9B%8C%ED%81%AC](http://ko.wikipedia.org/wiki/스프링_프레임워크)

https://ooz.co.kr/170
